Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Pelik Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episod 12]
Pada pendapat saya yang rendah hati,
itu bukan semata-mata tentang persembahan kemenyan
tetapi tentang asas dan kestabilan
negara.
Kini, khabar angin tersebar di mana-mana,
dan semua orang berada dalam keadaan panik.
Jika ini berterusan,
Chang'an akan menjadi huru-hara!
Beraninya awak!
Pengawal!
Tangkap dia!
Attendant Yang.
Tuanku,
kata-kata yang baru sahaja dia ucapkan
adalah keterlaluan.
Ia tidak begitu serius.
Ia hanyalah kiasan.
Pada masa muda kita,
kami belajar
dan berlatih silat bersama.
Hari ini, kami hanya minum
dan mengenang.
Jangan kecoh apa-apa.
Anda boleh pergi.
Ya, Tuanku.
Lu Lingfeng,
apa yang anda katakan tadi terlalu banyak.
Lu Tong.
saya...
ingin mendengar dia selesai.
Apabila hati manusia tenang,
negeri tidak akan goyah.
Jika Tuanku melawat Kuil Chengfo
sendiri,
khabar angin tentang syaitan yang melanda Chang'an
akan hilang dengan sendirinya!
Anda membuat perkara yang adil.
Tetapi anda hanya mempunyai satu peluang ini.
Anda benar-benar tidak mahu menggunakannya
untuk memajukan kerjaya anda?
Saya merancang
untuk meminta anda kembali ke Pengawal Imperial
dan kembalikan kedudukan anda dahulu.
Lu Lingfeng,
cepat berterima kasih kepada Baginda atas kurnianya!
Saya berterima kasih atas kurniaan Tuanku.
Walaupun jawatan saya sekarang
sebagai Pegawai Kehakiman Yongzhou
berpangkat sederhana,
ia amat penting.
Walaupun saya tidak dapat berkhidmat
di sisi Tuanku,
menangkap pencuri dan penjenayah
dan memastikan penduduk Chang'an
hidup dengan aman
juga membantu meringankan beban Tuanku.
Oleh itu...
Saya, Lu Lingfeng, ingin kekal
dalam kedudukan ini lebih lama!
Su Wuming mengajar anda
bagi pihak mentornya,
menjadikan anda murid Guru Di?
Itu benar.
Ia adalah nasib besar saya.
mentor awak
menyelesaikan banyak kes misteri
sepanjang hayatnya.
Berkhidmat sebagai Pegawai Kehakiman
benar-benar menggunakan bakat anda dengan lebih baik.
Lu Tong,
anda lihat bagaimana keadaannya, bukan?
Bukan saya tidak mahu dia kembali—
dia sendiri tak nak balik.
Jamuan hari ini
adalah untuk memberi ganjaran kepada pegawai saya yang berjasa
yang berkhidmat semasa Insiden Tanglong,
dan setiap kamu telah mendapat pahala.
Mengenai permintaan Lu Lingfeng,
Saya akan memberikannya juga.
Dalam tiga hari,
Saya akan melawat Kuil Chengfo
untuk menawarkan kemenyan!
[Rumah Agam Puteri Besar]
Walaupun Kuil Chengfo besar,
ia pada asalnya tidak biasa
di kalangan ibu kota
banyak kuil yang terkenal.
Yang Mulia
yang menjemput Qin Xiaobai,
dan itulah yang menjadikannya terkenal.
Oleh itu,
Guangxiao sekarang
seperti seseorang yang mula-mula diangkat
ke awan
dan kemudian jatuh ke tanah
dengan tamparan—
bagaimana dia tidak boleh hancur?
Su Wuming,
anda benar-benar mempunyai lidah perak.
Adapun
khabar angin tentang hantu,
walaupun Pejabat Wilayah Yongzhou
telah menyiarkan notis,
gosip masih
beredar melalui jalan-jalan.
Saya takut cerita setan seperti itu
akan menimbulkan huru-hara di Chang'an.
Khabar angin tersebar di kalangan rakyat—
bagaimana saya boleh mendiamkan mereka?
barangkali
anda boleh melawat Kuil Chengfo secara peribadi
untuk mempersembahkan kemenyan.
Adakah itu membantu?
Sudah tentu ia akan.
Sebaik sahaja Tuanku melawat,
kesuraman di atas Kuil Chengfo
akan jelas serta-merta!
Saya perlukan alasan untuk melawat
Kuil Chengfo.
Untuk mengagumi "Penundukan Iblis" sekali lagi.
Itu sangat mural
yang memulakan semua masalah.
Lebih baik tidak menyebutnya.
Nah...
Jadi kadang-kadang anda tersekat, eh?
saya bodoh.
Pada masa ini, saya benar-benar tidak dapat berfikir
sebarang alasan lain.
Pernahkah anda mendengar tentang
Jubah Buddha Tujuh Warna
ditenun sendiri oleh ibu saya?
Saya telah mendengar sesuatu mengenainya.
Ibu menganugerahkannya kepada saya.
Saya akan meminjamkannya kepada Kuil Chengfo
selama sebulan,
supaya semua penganut
akan berpeluang melihat khazanah ini.
Itulah sebenarnya
satu rahmat untuk penduduk Chang'an!
Dalam tiga hari,
Saya akan hantar sendiri.
Ia akan diabadikan
di Dewan Buddha Besar!
[Tiga Hari Kemudian] [Dewan Buddha Besar]
[Dewan Buddha Besar]
Sami yang hina ini tidak tahu
Tuanku telah tiba.
Saya gagal menyambut awak dengan betul.
Maafkan saya, Yang Mulia.
tak mengapa.
Terima kasih, Yang Mulia.
Tuanku telah tiba?
makcik.
Di pintu gerbang kuil,
Saya nampak kereta awak.
Saya harap saya tidak mengganggu solat awak.
Saya sangat gembira anda boleh datang.
Ini adalah
Jubah Buddha Tujuh Warna
yang ditenun oleh Permaisuri Wu Zetian sendiri.
Pernahkah anda melihatnya sebelum ini?
Saya tidak pernah mempunyai kekayaan seperti itu.
Ini adalah harta karun.
Setiap jahitan dan setiap benang
ada cerita disebaliknya.
ayuh,
biar saya terangkan kepada anda secara terperinci.
Jubah Buddha Tujuh Warna Ini
ditenun daripada
tujuh fabrik yang berbeza.
Setiap bahagian datang dari
salah satu daripada
tujuh wilayah di seluruh negeri,
menghimpunkan hakikat langit dan bumi.
Lu Lingfeng, oh, Lu Lingfeng.
Anda mempunyai banyak saraf.
Anda menjemput Baginda ke Kuil Chengfo,
tapi kenapa awak tak beritahu saya awal-awal?
Keselamatan baginda adalah
tanggungjawab Pengawal Imperial.
Apakah perbezaan yang akan berlaku
jika saya memberitahu anda?
Saya perlu tahu.
Sekurang-kurangnya, saya boleh berada
di pintu masuk kuil
menyambut kedatangan Baginda.
Intinya ialah,
awak pun tak ada.
Jika anda berada di sana,
anda boleh mempunyai sekurang-kurangnya
mewakili pejabat wilayah kami.
Notis itu disiarkan lebih awal
di Daerah Dunyi, mengumumkan
bahawa perbicaraan litar hari ini
akan diadakan di sana.
Bagaimana saya boleh berada di sana?
Lu Lingfeng,
awak akan menjadi kematian saya
lambat laun!
-Salam, Tuanku.
Ini awak, Du Ming.
Saya hanya memberitahu anda untuk memanggil Lu Lingfeng
ke istana.
Kenapa awak ada di sini juga?
cuti.
ya.
Duduk.
Inilah serbuk gastrodia
yang saya ambil.
Ia boleh mengawal organ dalaman
dan meningkatkan tenaga.
Anda harus mencuba beberapa juga.
Duduklah.
ya.
Hari ini di Kuil Chengfo,
Saya nampak makcik saya.
Anda tidak sengaja mengaturnya,
bukan?
Tuanku, mohon izin untuk menjelaskan.
Jawab saya sahaja—
adakah anda atau tidak?
saya tidak.
betul tu.
Saya sendiri yang menetapkan tarikh tersebut
untuk persembahan kemenyan.
Saya sangat gembira hari ini.
Jubah Buddha Tujuh Warna
tenunan oleh Permaisuri Wu Zetian sendiri
sangat mengagumkan.
Saya juga mempunyai perbualan yang sangat menyenangkan
dengan ibu saudara saya.
Ia mengingatkan saya pada zaman kanak-kanak saya.
Saya belum rasa
dengan cara ini dalam beberapa tahun.
Anda licik Su Wuming!
Anda berkata sebaik sahaja saya melawat Kuil Chengfo,
semua khabar angin tentang hantu
akan hilang dengan sendirinya.
Lalu kenapa kamu menjemputnya ke sana?
Yang Mulia telah menzalimi saya.
Saya tidak dapat mendapatkan penonton pun
bersama Baginda kebelakangan ini—
bagaimana mungkin saya menjemputnya
ke kuil?
Mungkinkah dia datang sendiri?
Adakah dia cuba untuk berdamai dengan saya?
Su Wuming!
Kenapa sekarang diam?
Apa yang Tuanku nyatakan sebentar tadi
adalah urusan keluarga.
Ia bukan tempat saya untuk mengulas.
Soal keluarga...
Su Wuming.
Saya memanggil awak ke sini untuk memberitahu awak...
bahawa saya sangat gembira hari ini!
Adapun tablet emas Ibu
yang dicuri oleh Li Fengjie,
Saya sendiri akan menghantar seseorang
untuk mengembalikannya ke tebing
di Puncak Junjie di Gunung Song.
Ia benar-benar indah.
[Dewan Buddha Besar]
Amitabha.
Cik Pei,
Puan Yingtao, kenapa awak tak beritahu saya
sebelum datang ke kuil?
Tolonglah.
Sila datang ke kuarters saya untuk minum teh.
Tidak perlu, Buddha Guangxiao.
Kami tidak dahaga.
Kemudian sekurang-kurangnya datang duduk di kuarters saya
jadi rahib yang hina ini
dapat melafazkan rasa terima kasihnya.
[Dewan Buddha Besar]
Kuil Chengfo kami telah kembali kegemilangannya
terima kasih kepada Lu Rasmi, Ulama Su,
dan kamu berdua dermawan.
Anda harus berterima kasih kepada Baginda
dan Puteri,
serta kepada keamanan dan kemakmuran
Empayar Tang kita.
Alangkah indahnya. Alangkah indahnya.
Cik Pei, kata-kata awak
bergema pemikiran saya sendiri dengan tepat.
Saya akan memimpin semua murid
untuk melantunkan sutra setiap malam
untuk berdoa untuk Empayar Tang kita.
Amitabha.
Tolonglah.
Qin Xiaobai?
[Dewan Buddha Besar]
boleh saya bantu awak?
Anda boleh lihat?
Sami yang hina ini boleh melihat.
Adakah anda Qin Xiaobai?
Dia tidak.
Setiap ciri Qin Xiaobai
bercakap tentang kesenian,
tetapi pada wajah tuan ini,
Saya hanya melihat belas kasihan.
Nama dharma saya ialah Kongliao.
Adakah Qin Xiaobai yang kamu cakapkan
[Kongliao]
Pelukis Terhebat Empayar Tang?
Sesungguhnya.
Kemudian semua orang ini
telah datang untuk melihat
Penaklukan Iblis.
mural tu
sudah terkenal di seluruh Chang'an.
[Dewan Buddha Besar]
Mereka tidak ada di sini untuk mural.
Dewan besar itu mengabadikan
Jubah Buddha Tujuh Warna
ditenun oleh Permaisuri Wu Zetian sendiri.
saya nampak.
Dari mana kamu datang, Cikgu?
Dari daratan di tepi Laut Timur.
Berapa lama perjalanan anda?
Saya berjalan tiga langkah dan bersujud sekali
selama dua tahun sembilan bulan.
Anda telah menanggung banyak kesusahan.
Untuk melihat
kemegahan Chang'an,
di mana semua negara datang untuk memberi penghormatan,
bernilai setiap kesusahan.
Saya tidak akan pergi.
[Dewan Buddha Besar]
Saya ingin tinggal di Kuil Chengfo.
Saya dengar Dewan Buddha Besar memerlukan
seseorang untuk membersihkannya.
Jika abbot mempercayai saya,
Saya akan berkhidmat dengan sepenuh hati saya.
Saya boleh kenalkan awak dengan abbot.
Dalam kes itu,
terima kasih banyak2.
♪ Masa lalu terasa seperti baru semalam ♪
♪ Namun dalam sekelip mata, ia hilang ♪
♪ Berapa lama seumur hidup boleh bertahan? ♪
♪ Tahun demi tahun, keamanan tidak pernah kekal ♪
♪ Masa lalu terasa seperti baru semalam ♪
♪ Namun dalam sekelip mata, ia hilang ♪
♪ Berapa lama seumur hidup boleh bertahan? ♪
♪ Tahun demi tahun, keamanan tidak pernah kekal ♪
Kenapa awak masih terjaga?
saya terfikir...
antara jiwa yang tidak terkira banyaknya di dunia ini,
mungkin sentiasa ada seseorang
yang menyerupai anda.
Seperti sami Kongliao
dan Qin Xiaobai.
Wu Yang
dan Permaisuri Wu Zetian pada masa mudanya.
Atau Qinghong dari Wilayah Nanzhou
dan Chuntiao dari Daerah Shiyang.
Walaupun mungkin ada orang seperti saya
di dunia ini,
tidak mungkin ada lagi Su Wuming.
apa salahnya
Saya sudah cukup dengan
saudara sesumpah awak itu.
Ada seorang pemburu
yang berani bersendirian
jauh ke dalam Gunung Zhongnan
[Undang-undang Sebelum Kuasa]
dan menemui sesuatu yang sangat besar.
makhluk ini
adalah sebesar gajah.
Ia mempunyai kepala harimau,
badan singa,
tanduk rusa, misai kambing,
dan ekor panjang
dibahagikan kepada banyak segmen
dengan tiga serampang di hujungnya.
Bai Ze?
betul tu.
[Undang-undang Sebelum Kuasa]
Anda fikir itu Bai Ze juga, bukan?
saya...
Ini adalah perkara yang serius!
Saya mesti melaporkannya
kepada Baginda dengan segera.
tunggu sekejap.
Bai Ze
hanya wujud dalam buku cerita pelik.
Bagaimanakah binatang seperti itu boleh wujud di dunia?
[Undang-undang Sebelum Kuasa]
kenapa tidak
Tatal Bai Ze,
digunakan untuk menghalau roh jahat.
Tidak hampir setiap isi rumah
dalam empayar ada satu?
Binatang-binatang itu—
sama ada yang tidak menyenangkan atau yang bertuah—
adalah mitos, tidak lebih.
Pemburu itu pergi sendirian ke
pergunungan yang dalam,
sudah dikelilingi
oleh bahaya dan ketakutan.
Lebih-lebih lagi, kabus pelik
di pergunungan yang dalam itu
boleh buat orang mengigau
atau malah menyebabkan halusinasi.
Oleh itu,
apa yang didakwa oleh pemburu
tidak boleh dipercayai.
awak...
Su Wuming!
Apa pendapat anda?
Oleh kerana seseorang telah melihatnya,
kita boleh melaporkannya.
[Undang-undang Sebelum Kuasa]
betul tu.
Su Wuming!
saya...
Kenapa awak menjeling macam tu...
dan mengepal penumbuk anda?
Apa yang dipanggil Empat Peril:
Hundun, Taotie, Qiongqi, dan Taowu.
Apa yang dipanggil Empat Binatang Bertuah:
Qilin, Xiezhi, Pixiu dan Bai Ze.
Legend mempunyainya
bahawa pada zaman
Maharaja Yan dan Huang,
ketika Maharaja Kuning sedang melancong
pantai Laut Timur,
dia berjumpa dengan Bai Ze!
Itu lagenda,
seorang lagenda!
Bolehkah ia dipercayai?
Sebaik sahaja Du Ming melaporkan kepada Baginda,
jika ia ternyata palsu,
akibatnya akan teruk.
Bai Ze dipanggil binatang bertuah
kerana ia sering menyorok
pada waktu kelam kabut.
Apabila seorang penguasa yang berbudi luhur berkuasa,
Bai Ze akan sewajarnya
muncul di dunia!
Lu Lingfeng.
Tidakkah kamu faham
apakah maksud Du Ming sebenarnya?
Apa yang perlu saya fahami?
Gunakan kepala anda!
Saya percaya Maharaja kita sekarang
adalah penguasa yang berbudi.
Tetapi untuk melaporkan perkara sedemikian secara terburu-buru
bukan sahaja jenayah terhadap Baginda
tetapi juga penipuan rakyat.
Apa sahaja yang Du Ming mahu lakukan
tidak membimbangkan saya.
Tetapi untuk Su Wuming menjadi sangat kacau—
bagaimana dia boleh menghadapi mentornya?
Dia mungkin tidak kacau.
Paling banyak,
dia hanya mengikut arus.
Anda masih terlalu tegar.
Mungkin ini yang dipanggil penampilan Bai Ze
hanyalah tuntutan,
tetapi itulah keperluan baginda.
Mengapa begitu degil mengenainya?
Apabila anda meletakkannya seperti itu,
Saya dapati diri saya...
kurang bermasalah.
Saya mengagumi sikap anda yang mencari kebenaran
berdasarkan bukti empirikal.
Tetapi anda berada dalam jawatan rasmi, selepas semua.
Walaupun Su Wuming
menentangnya dengan kamu,
anda fikir Du Ming tidak akan melaporkannya?
Untuk beberapa perkara,
anda harus lebih banyak mendengar Wuming.
Dia juga senior awak,
dan dia sentiasa membantu
dan melindungi anda.
Siapakah itu?
dah lewat sangat.
Apa yang membuatkan awak mengetuk pintu saya?
Saya mahu pergi ke ibu kota
tapi tersesat.
Saya harap anda boleh memberi saya arahan, tuan.
Walaupun anda sudah sampai ke ibu kota sekarang,
pintu kota akan ditutup.
Dan sudah lewat.
Awak keseorangan.
Ia tidak selamat.
Apa yang perlu saya lakukan kemudian?
Bagaimana pula...
Bukankah awak kata
Saya boleh masuk dan berehat?
ya.
maksud saya
kami berdua
boleh berehat bersama.
Awak ni nakal sangat.
Apakah maksudnya?
Siapakah itu
perempuan cantik?
Adakah anda bodoh?
Tidakkah kamu sedar
dia bukan manusia?
bukan manusia?
Saya meminta anda untuk memberitahu kami sesuatu yang menarik!
saya...
Adakah itu yang terbaik yang anda boleh buat?
Di tengah malam,
adakah anda cuba menakutkan kami?
Tidak sama sekali.
lihat,
awak telah mengikat saya seperti ini.
Bagaimana saya berani menakutkan awak?
Itulah cerita terbaik saya.
cerita best?
Anda berkata anda boleh bercerita,
jadi saya selamatkan nyawa awak.
Ternyata anda hanya tahu cerita hantu!
Jangan pukul dia.
Apa yang anda sedang lihat?
Saya akan berurusan dengan awak nanti.
jangan risau.
Saya tidak kisah yang awak sudah tua.
Abang, kenapa tak makan dulu?
Saya akan pergi ke atas dan melihat
jika ada sesuatu yang berharga.
Apa yang tergesa-gesa?
Duduk!
Biarlah orang tua ini bodoh
habiskan cerita dia.
Saya rasa ia agak menarik.
Teruskan!
Sama seperti wanita yang hilang itu
hendak merobek ulama itu,
dia tiba-tiba mendapati...
Hari semakin larut.
Saya harus cepat dalam perjalanan.
Kami sudah berkongsi katil.
kenapa pergi?
Anda juga tiada bayang.
Awak bukan manusia?
Sudah tentu, saya bukan manusia.
Anda baru sedar?
dah terlambat.
Dia menakutkan saya.
Bodoh tua.
Beraninya awak cuba menakutkan kami?
Tidak tidak.
Adakah anda suka
cerita saya?
Bunuh dua orang ini
orang tua bodoh!
Tidak, Abang!
Wanita itu mungkin sudah tua,
tapi dia tak hodoh.
Sudah lebih setengah bulan
sejak saya ada perempuan.
Tidak, tolong jangan. jangan...
Kenapa awak hanya berdiri di sana?
A-Bunyi apa itu?
Adakah itu singa atau harimau?
Bodoh tua, saya tanya awak!
Lihatlah patung dewa ini!
Ini adalah Kuil Bai Ze.
Saya Hermit Baize.
Isteri saya Zi juga dilindungi
oleh binatang ilahi.
Anda telah marah binatang ilahi!
malam ini,
tiada secebis tulang pun
akan kekal!
Bodoh tua, saya akan potong awak!
[Jejak Bai Ze]
Bai Ze?
Hanya berdasarkan penglihatan pemburu,
anda menyimpulkan seekor binatang bertuah
telah muncul—
bukankah itu agak tergesa-gesa?
Sebenarnya,
ini bukan kali pertama seseorang
telah bertemu dengan binatang ketuhanan Bai Ze
di kedalaman Gunung Zhongnan.
Cuma saksi-saksi terdahulu
tidak pernah melihat dengan jelas pada binatang ilahi
sebelum melarikan diri dalam keadaan panik.
Kali ini sahaja
adakah seseorang melihatnya dengan jelas.
Ia mempunyai kepala harimau,
badan singa,
dan tanduk rusa.
Ekornya mempunyai sembilan bahagian
dan tiga garpu.
Itu benar-benar Bai Ze!
Saya tidak pasti pada mulanya,
jadi saya berunding dengan Su Wuming.
Su Wuming?
Awak tanya dia?
Walaupun Su Wuming
tidak memegang jawatan rasmi,
dia adalah murid Cikgu Di.
Dia terkenal dengan pengetahuannya yang luas
dan ingatan yang tajam.
Oleh itu...
Apa yang dia cakap?
Dia mengesahkan—
itu sudah pasti Bai Ze!
Lagipun, setelah menerima
ajaran sebenar Di Renjie,
dia mesti ada ilmu.
Berunding dengannya tentang perkara sebegini...
adalah tidak sesuai.
Kalau macam tu,
Bai Ze benar-benar muncul di dunia?
-Tahniah, Tuanku.
Apa yang ada untuk mengucapkan tahniah?
Tuanku,
Annals Musim Bunga dan Musim Luruh
merekodkan penemuan Qilin.
Sekarang Bai Ze telah muncul,
ia adalah petanda yang baik untuk negeri kita.
Memang, memang.
Saya pernah mendengar bahawa apabila seorang penguasa bijak muncul,
Bai Ze akan muncul.
Sekarang Tuanku baru sahaja
menaiki takhta,
dan binatang bertuah ini
telah ditemui,
ia membuktikan
Tuanku benar-benar
seorang penguasa yang dipilih oleh Syurga!
Saya tidak mempunyai sifat atau kemampuan seperti itu.
Ia mesti disebabkan oleh pemerintahan Maharaja Bersara .
Apabila Bai Ze muncul,
kemakmuran mengikuti.
Saya fikir kita harus mengumumkan perkara ini
kepada dunia.
Tiada tergesa-gesa.
Kemunculan Bai Ze
benar-benar jarang berlaku.
Patutkah saya pergi sendiri ke Gunung Zhongnan
untuk melihatnya sekilas?
Tuanku tidak boleh.
Gunung Zhongnan berbahaya
dan dipenuhi dengan binatang buas.
Saya sudi pergi
bagi pihak Tuanku.
Jeneral Besar...
Lu Tong,
kesukaran penglihatan anda
mungkin menghalang anda di pergunungan.
Sejak Du Ming melaporkan perkara ini,
Saya akan serahkan pada dia.
Orang pertama yang menemui Bai Ze
akan diberi ganjaran 1,000 keping emas,
diberikan jubah ungu dan gelaran mulia,
dan menerima kawasan 1,000 isi rumah.
ya.
Kami di Pejabat Wilayah Yongzhou
tidak akan berusaha keras
dalam mencari Bai Ze.
[Pejabat Wilayah Yongzhou]
Baginda telah mengamanahkan perkara ini
kepada kami.
Lu Rasmi,
Saya akan bergantung pada awak?
Ketua Pentadbir Anda,
adakah kita benar-benar pergi ke pergunungan
untuk mencari Bai Ze?
Sudah tentu.
Baginda berniat untuk pergi sendiri.
sekarang,
Lu Rasmi,
saya pesan awak
memasuki pergunungan
menggantikan Baginda.
Oleh kerana saya, Lu Lingfeng,
menjadi Pegawai Kehakiman Yongzhou,
Saya telah menubuhkan Mahkamah Bergerak
untuk mengendalikan kes di sekitar bandar.
Setakat ini,
daripada 110 daerah Chang'an,
Saya telah memegang mahkamah dalam masa kurang daripada 20.
Dengan tugas rasmi di tangan,
Saya tidak boleh mematuhi.
Lu Lingfeng.
Mengapa menurut Tuanku
diamanahkan perkara yang begitu penting
kepada kita?
Dan siapa di antara kita
sesuai untuk tugas yang begitu hebat?
Baginda tidak mungkin lebih jelas.
Dia semua tetapi menamakan awak.
Jika anda tidak pergi,
adakah anda menentang perintah empayar?
selain itu,
yang pertama mencari Bai Ze
akan dikurniakan jubah ungu
dan gelaran mulia.
Alangkah hebatnya peluang ini.
Saya bekerja keras
untuk mendapatkan peluang ini untuk anda.
Awak Ming!
Saya sentiasa menghormati watak awak
kerana tegas dan adil.
Sekarang
kamu menyanjung Baginda ke mukanya,
yang cukup buruk,
tetapi di sini anda bercakap yang bukan-bukan!
Beraninya awak!
Lu Lingfeng,
beranikah anda bercakap dengan
Ketua Pentadbir Du seperti itu?
Anda telah pergi terlalu jauh!
Su Wuming!
Ini semua kerja awak!
Lu Lingfeng!
Dia masih terlalu muda
dan impulsif.
Nah, Ketua Pentadbir Du,
bagaimana dengan ini?
Baiklah,
Saya sanggup pergi ke pergunungan
untuk mencari Bai Ze.
saya...
awak?
Seorang Ulama Siasatan Jenayah?
Anda tidak pun memegang
jawatan rasmi yang sepatutnya!
Anda sedang mencari binatang bertuah
untuk Baginda?
Adakah Empayar Tang kita sudah kehabisan orang?
Walau bagaimanapun,
Baginda memang bertitah
awak murid langsung Guru Di
dengan sedikit pengetahuan.
Anda boleh menyertai pencarian untuk Bai Ze,
tetapi Lu Lingfeng mesti pergi!
Saya hanya syak ia adalah Bai Ze.
Yang mengesahkannya
adakah awak, Su Wuming.
Saya melaporkannya dengan jujur
​​kepada Baginda juga.
Bagaimana itu pengesahan saya?
saya...
Lu Lingfeng,
sebagai Pegawai Kehakiman Yongzhou,
akan membawa pasukan ke pergunungan
untuk mencari jejak Bai Ze.
Ia adalah tugas anda yang tidak dapat dinafikan!
Kamu hendaklah pergi
awal pagi esok!
Ketua Pentadbir Anda,
nampak tak dia tak sudi?
Saya tidak kisah sama ada dia sudi atau tidak!
Dia akan memimpin pasukan ke pergunungan.
Siapa yang pergi bersamanya
adalah keputusannya.
Jika dia berkeras untuk menderhaka,
dia akan menanggung akibatnya!
[Rumah Agam Pei]
Xue Huan
pergi panggil tuan kamu untuk makan malam.
Jarang kita makan
di rumah macam ni.
Baiklah,
ulama ini
ingin mencadangkan roti bakar kepada anda semua.
Ayuh, bersorak.
Menurut legenda,
apabila Maharaja Kuning menjelajah
pantai Laut Timur,
apabila bertemu dengan Bai Ze,
binatang bertuah itu bercakap dalam
bahasa manusia,
berkata,
"Sejak zaman purba, semua makhluk
yang dilahirkan daripada tenaga penting,
dan semua roh pengembara
yang terbentuk...."
Maksudnya ialah syaitan dan hantu.
Terdapat 11,520 jenis kesemuanya.
mengarut.
Saya pernah mendengar tentang itu.
Maharaja Kuning
menyuruh seseorang merakam apa yang dikatakan oleh Bai Ze
dan mencipta Tatal Bai Ze, bukan?
betul tu.
Tatal Bai Ze dirakam
nama-nama pelbagai syaitan dan hantu,
serta
kaedah untuk menundukkan mereka.
Sampah khurafat bertujuan untuk
memperbodohkan rakyat biasa!
Lu Lingfeng,
awak tak maksudkan saya kan?
Siapa lagi yang saya maksudkan?
Saya tidak akan membongkok ke tahap anda.
Biar saya tanya anda ini:
Ketua Pentadbir Du telah meminta anda
membentuk satu pasukan
dan memasuki pergunungan yang dalam
untuk mencari binatang Bai Ze.
Adakah anda pergi atau tidak?
Awak rasa saya macam awak?
Jika saya terlibat dalam aktiviti yang tidak masuk akal itu,
keluarga Lu Fanyang
akan menjadi bahan ketawa!
Itu sangat memalukan.
Saya sedang berfikir
kita boleh ambil peluang ini
untuk kami berenam
untuk mengembara jauh ke Gunung Zhongnan
dan bersenang-senang selama beberapa hari.
Kedengaran indah!
ya,
idea yang bagus.
Tetapi dia tidak akan membawa kita.
Su Wuming!
Izinkan saya bertanya kepada anda:
jika anda pergi ke pergunungan untuk berseronok,
bagaimana anda akan melaporkan apabila anda kembali?
Saya hanya akan berkata
kami tidak menjumpai Bai Ze.
Kemudian sebagai Pegawai Kehakiman,
bukankah saya akan kelihatan tidak cekap?
Kewajipan Pegawai Kehakiman
adalah untuk menguatkuasakan undang-undang, menguruskan kes,
dan mengawasi penangkapan penjenayah.
Tidak menemui Bai Ze
hanya bermakna ia tidak ditakdirkan—
bagaimana itu boleh dipanggil ketidakcekapan?
Jika anda tahu kami tidak dapat mencarinya,
kenapa awak setuju
tugas yang tidak masuk akal ini?
junior saya sayang,
mahkamah telah huru-hara selama bertahun-tahun.
Sekarang
seorang maharaja baru telah menaiki takhta
dan ingin menenangkan rakyat.
Binatang bertuah Bai Ze muncul sekarang
telah datang pada masa yang tepat.
Inilah yang diperlukan oleh negeri kita
untuk keamanan dan kemakmuran!
Mendengar Wuming menjelaskannya seperti itu,
Saya rasa ia agak munasabah.
Lu Lingfeng,
Saya tahu awak seorang yang jujur.
Tetapi jika ia untuk keamanan dan kemakmuran negara ,
mengetuai ekspedisi ke Gunung Zhongnan
tidak akan menjadi tidak sesuai untuk seorang lelaki yang budiman.
Yang budiman,
sungguh!
Apa dalam dunia yang mereka bincangkan?
Saya semakin kurang faham.
Bukankah hanya pergi bersiar-siar?
Adakah kita akan pergi atau tidak?
Xijun,
awak bukan
berpihak kepada Su Wuming, adakah anda?
Sudah tentu tidak.
Ia bukan tidak wajar seorang lelaki?
Ia bukan sekadar gentleman!
ia...
sangat gentleman!
lepas tu jom.
[Kebajikan besar boleh membawa dunia]
Kenapa awak belum tidur lagi?
saya tahu
bahawa walaupun anda bersetuju,
anda tidak mahu dalam hati anda.
Dia yang paling mengenali saya
Adakah awak, Xijun?
Saya sangat merindui zaman muda saya,
apabila hidup itu tulen
dan suci,
tidak disentuh oleh pura-pura
atau kemunafikan.
Saya sebenarnya berfikir
orang yang anda hari ini
patut dihormati.
Anda seorang lelaki yang berintegriti,
namun fleksibel dalam menangani keadaan
dan mengambil kira gambaran yang lebih besar.
Sejak kembali ke Chang'an,
anda telah sibuk dengan tugas rasmi
dan tidak mempunyai masa untuk saya.
Beberapa hari ini di pergunungan
boleh menjadi cara anda untuk membuat saya terserah.
Itu benar.
Untuk mencintai empayar kita
adalah untuk menyayangi rakyatnya.
Dan awak, Pei Xijun
adalah yang paling saya sayangi.
Tetapi jauh di dalam Gunung Zhongnan,
laluannya kasar
dan binatang buas berkeliaran.
Perjalanan ini mungkin tidak begitu menyenangkan.
Asalkan kita pergi bersama...
jalan yang paling kasar pun menjadi lancar.
Rumput dan duri
semua bunga bagi saya.
[Integriti dan Kerendahan Hati]
Nah...
Cik Pei?
Cik Pei ialah kakak saya yang bersumpah,
seorang pelukis yang mahir.
Jika kita dapat mencari Bai Ze,
adik saya yang bersumpah boleh melukisnya.
Kemudian,
apabila Baginda melihatnya,
dia akan gembira.
Sesungguhnya.
Cikgu Fei,
seorang murid Raja Perubatan,
mempunyai kemahiran perubatan yang luar biasa.
Jauh di Gunung Zhongnan,
bahaya tidak dapat diramalkan.
Bagaimana jika salah seorang daripada kita cedera?
Betul, betul.
Doktor Keajaiban Fei adalah penting.
Ketua Pentadbir Anda.
Puan Yingtao,
Kapten Xue.
Mereka berdua mempunyai kemahiran mempertahankan diri yang sangat baik.
Mereka boleh membantu Lu Rasmi apabila diperlukan.
Bagus!
Lu Rasmi,
nampaknya kepercayaan saya pada awak
telah diletakkan dengan baik.
Hanya dalam satu malam,
anda telah berkumpul
pasukan yang begitu mengagumkan.
Sekarang saya boleh berehat dengan mudah.
Saya akan kekal di
Pejabat Wilayah Yongzhou,
[Integriti dan Kerendahan Hati]
menunggu berita gembira anda.
Kehidupan sebagai Ketua Pentadbir
begitu selesa.
awak...
A-Apa maksud awak dengan itu?
Itu tidak sesuai.
Ayuh.
[Integriti dan Kerendahan Hati]
Ini Ling Ji,
seorang pemburu dari Gunung Zhongnan.
Dialah yang menemui Bai Ze.
Dia tahu rupa bumi di sana dengan sangat baik
[Ling Ji, Pemburu]
dan boleh menjadi panduan anda.
dengan cara ini...
ia adalah susunan yang sangat baik.
Baik, sangat baik.
Kemudian anda akan pergi.